이번생은 처음이라 16회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
어, 엄마.
이밤에 우짠일이고?
어? 진짜가?
어, 왔나?
아직이가?
많이 춥제?
들어가긴 한참전에 들어갔는데
나올 텐데
아유야
이인솔 산모님 아이 태어났습니다
반갑다잉
만나서 참으로 반갑다
니였구나
온다고 고생했다
아들. 응, 아들
아버지, 눈이... 왜...?
뭐고? 당신 우나?
그 뭔 소리고? 울긴 누가 운다고?
쓸데없이...
우리 엄마 할무니 되뿐네
그르네. 내 할머니 되뿐네
참 좋은 일인 것 같다
가족이 생긴다는 거
참 좋은 일이지
세상에서 가장 큰 선물이지
엄마, 내 이혼할라고
선물을 너무 쉽게
생각했던 것 같아 우리가
왜 아무 말이 없노?
내가 뭔 말을 할 필요가 있나?
니 결정 한번 내리면 안 바꾼다 아이가
결정하기 전까지 제일 힘든 것도 니고
그 후에 제일 힘든 것도 닌데
내가 뭔 말을 하노?
엄마
엄마는 아빠랑 와 이혼 안 했노, 그때?
내 열살 때
아빠 내삐리고 외가집 가있었다 아이가
우리 다 데리고
니 그거를 기억하나?
니 너 아빠랑 내랑 양가서 반대하던 거
기를 쓰고 결혼한 거 모르제?
로미오와 줄리엣처럼
네? 진짜?
찐하게 연애했다 아이가
너 아빠랑 나랑 둘이 없으면
죽는다고 난리 부르스를 떨고
그리 어렵게 결혼했는데
뭐 살다보이 그리 갈라설
생각까지 하게 되대
근데 와 안 했노?
이혼할라고 딱 마음을 먹고
퍼질러 자고 있는
너 아빠를 딱 보고 있는데
갑자기 연애 때 생각이 계속 나는거라
아, 내가 그때 헤어졌으면
이 사람 평생 그리워했겠구나
평생을 마음 한 켠에 두고 절절하게
그리워했을 사람이구나, 이 사람이
마 그리 생각이 드니까
고마 살자 싶드라
지호야, 사람 인생 다
비슷하고 고만고만하다
다만, 지 '별 주머니'를 잘 챙기는 게
그게 중요하지
별 주머니?
고만고만한 인생안에도
때에 따라 반짝반짝
떠다니는 것들이 있다
그때마다 그걸 안 놓치고
니 별 주머니에 잘 모아둬야 된다
그래야 나중에 힘들고 지칠 때
그 별 하나씩 꺼내보면서
그 시간을 견딜 수가 있는기다
그니까...
별을 놓치고 싶지 않아서
이혼하는기다 내도
내 별 주머니에 반짝반짝
가득 채우고 싶어서
지랄하고 앉아있네
니 느그 아빠한테 이혼한다꼬
입도 뻥끗하지 마라
여기 머리 깎이가 신생아실로
도로 들어가는 수가 있다
아, 그럼 언제 말하노?
내가 우찌 아노? 니가 알아서 해라
망할놈의 가시내,
이혼같은 소리하고 있네
아팠다
가족은 선물이라는
엄마의 그 예쁜 말이
나를 혼내는 말 같아서
결혼은
반짝반짝 빛나는 일
지호아빠, 가자
일어나라, 가자
어, 왔나?
일어나라. 일어나라
가만 있어봐라
와 이라노?
결혼은...
잠자라니까 차에서 진짜
미워도 다시 한번 뒤돌아 보는 일
결혼을 너무 쉽게 생각했던 우리가...
처음으로 부끄러워졌다
악수 한번 할까요 우리?
건투를 빌어요
우리 둘 다
이혼은 처음이니까
네. 건투를 빕니다, 지호씨도
악수로 시작한 관계는
악수로 끝나는 게 맞다고 생각했다
우리의 전반전은 결혼이었지만
후반전은 사랑이고 싶으니까
안녕히 계십시오. 감사합니다
핸드폰 밧데리가 없다.
밧데리 충전기 있냐 니네?
방에 있어요
조금 이따 갖다 드릴게요
박대리님
어우, 마대표. 오랜만이네
잘 지내셨어요?
그럼
세상에, 이 코가 왜 이러세요?
아, 이거? 술 먹고 집에 가다가 넘어졌어
왔다. 가자.
야, 가자
아, 맞다. 투자 받았다며?
오, 축하해. 마대표
네, 아유, 감사합니다
근데...
우대리님이 안 보이네요?
-우대리? -예
퇴사했잖아. 몰랐어?
아, 그러셨구나
그래. 이래서 내가 여직원들이랑
같이 일하기가 싫다니까
시집가기 전에 잠깐 회사다니고 말이야
걔네들이 가장의 책임감 같은 걸 알겠어?
추워 추워
박대리님, 오랜만에 뵀는데
저랑 담배 한 대 피고 가시죠
그럴까?
먼저, 먼저 가있어, 따라 갈게
마대표 안 펴?
네, 끊었어요
담배 저랑 잘 안 맞았거든요
아, 그래? 그래도 담배 안 피면
사회생활에 좀 지장 있을 텐데?
대화같은 것도 좀 그렇고
어떤 대화, 어떤 지장이요?
담배피러 나가서
남자들끼리 막 하는 헛소리
그런 거 못끼는 지장이요?
저도 알아요.
수컷세계에서 센척하고
막 섹드립하고
그럼 자기가 세보이고
막 자기 존재감 인정 받는 것 같고
근데 그런 건 중 2때
끝내야 되는 거 아닌가?
아니다, 요즘 중2들은
그런 짓꺼리 안 하지
왜냐면 애들이 똑똑해서
뭐가 후진지를 잘 알거든
뭔 소리 하는 거야 지금?
What's up?
내 여자친군데, 인사할래요?
일찍 나와있었네?
어. 우리 진호하고 속깊은
대화를 좀 나눴어. 그지?
아, 그래? 오랜만이다, 지호
살이 또 쪘네?
저게 빠진거야
진호야, 형이 너보다 세살 위다
잘 지내고 또 보자
잘 있어
안녕
전부 노와이어 제품인 거죠?
네, 다 푸시업 몰드에요
이거 혹시 피팅할 수 있나요?
네, 그럼요. 이쪽으로 오세요
고생해
날씨도 추운데 진짜 고생많으십니다.
저는 마상구라고 합니다. 반갑습니다
아유, 운동 많이 하셨네요. 화이팅입니다
드디어 샘플 조사 다 끝났네.
고생하셨습니다
그래도 할 게 천지야
온라인 홈페이지도 준비해야 되고
디자이너분이랑 샘플 시안도 봐야 되고
잘 가
어, 고생했어
그리고 끼니 같은 거
빼먹지 말고 잘 챙겨먹어
프리랜서는 이 밥심으로 일하는겨!
어이!
오빠
왜?
라면 먹고 갈래?
나 그렇게 쉽게 속아
넘어가는 사람 더 이상 아닙니다
진짜?
응, 타
앗싸!
아니, 아직 방보러 온 사람이 없어갖고
내가 방 나가면 바로 연락할게
네, 아줌마
아이구, 아니, 요 몇달전에
뭔일이 있어갖고
얼굴이 이렇게 상했을까?
집에 가갖고 엄마 밥먹고
이뻐져갖고 와?
나 가
예, 들어가세요
잘했어
3년 정도 사셨죠?
네
아, 정말 깨끗하게 쓰셨다
투룸 하우스로는 이만한 데가 없어요
이쪽으로 오세요
작은 방은 옷방으로 쓰셔도 되고
나중에 아이방으로 쓰셔도 되구요
이방이 참 쾌적하네요.
터가지고 통풍도 잘되겠고
그럼요, 이만한 데 없어요.
또 한번 보세요
자기야
어, 나가
잘 봤습니다
잘봤어요. 연락 드릴게요
에이, 졌다.
졌어
어떡해
세희씨에게
오늘도 축구 잘 보셨나요?
고양이도 잘 있구요?
세희씨가 이 편지를 발견하셨을 때는
언제쯤일까요?
아마도 제가 떠난 후에
이방에 들어오셨을 때겠죠?
사실 저 세희씨 방에 들어간 적이 있었어요
그때 세희씨가 좋아했던 시집을 봤어요
그리고 고대표님이 그 시집의
주인공이라는 것도 알아요
미안해요
세희씨
몽골사람들은요
사람이 죽으면 땅에 묻거나
화장을 하지 않는대요
대신 시신을 달구지에 싣고 가서
어딘지 모를 곳에 그냥
떨어뜨리고 온대요
그리고 그 곳에 다시 찾아가
시신을 살펴보는데
육신이 그대로 남아있으면 크게 슬퍼하고
흰 뼈만 빛나고 있으면
기뻐하면서 돌아온대요
저도 이 방을 떠나고 돌아오는 길에
제 마음에 무엇이 남아있을지 궁금해졌어요
왠일이세요?
저랑 식사를 다 하자고 하시고
오늘 월차낸 사람이
원석님이랑 저밖에 없으니까요
아, 그렇죠
근데 밖에서 식사
잘 안 하신다고 들었는데
집에서 먹기 싫어서요
혼자
밥정이 참 무섭죠
아, 집 내놓으셨다면서요
네, 곧 계약할 것 같습니다
어디로 가시게요?
이사 갈 집은 구하셨어요?
뭐, 어디든 방은 있겠죠.
그 집만 아니면 상관 없습니다 어디든
어, 그거 아직 안 익었어요
뭐 어때요? 배만 채우면 됐지
근데 지호는 어디로 여행 갔대요?
저...
어디 멀리 가십니까?
아마도 그럴 것 같아요
어디 진짜 멀리 간 거에요, 지호?
네. 몽골로 가신 것 같습니다
몽골이요?
와, 쩐다. 윤지호
몽골을 갔어?
자, 여기
괘안겠나?
괘안다. 내 머리 모르나?
온나, 들어온나. 확마! 확마!
확마확마 내 들어간다잉.
들어와라 빨리
진짜 간다
와라!
아, 진짜 아파
둘이 이렇게 노는 거
완전 오랜만이다, 그치?
그르게, 나도 좋다
근데 여행간다 그랬는데
나랑 맨날 이렇게 둘이 놀아도 돼?
간만에 쉬는데 제주도라도 가지?
야, 나 바닷가 처녀야
바다보러 여행을 가라고, 또?
하긴 여행이 뭐 별거냐?
재밌고 맘편하면 됐지
게스트 하우스는 어때? 안 불편해?
응, 재밌어
외국인 친구들도 많고
다인실이어서 가끔 잠을 설치긴 하는데
지낼만해. 진짜 나름
여행온 것 같기도 하고
좋아
지호
너 방 구하기 전까지
우리 옥탑방 들어와 있을래?
거기...
원석이 방 뺐대.
수원 엄마아빠 집으로 들어간대
잘됐지 뭐. 혼자 있으면
밥도 못 챙겨먹을 텐데
어차피 계약 기간도 많이 남았고
나 보증금도 급할 거 없으니까
너만 괜찮으면 들어가 있어
라면 먹자!
네, 네, 네!
짜잔!
이번 생에 우수지가 끓여준
라면을 다 먹고
나름 인생 성공한 것 같애
고맙습니다. 잘 먹을게요
맛있어?
아주 맛있네, 아주 그냥.
기가 막히다 야. 정말 맛있어
아, 김치
아니, 근데 왜 생라면이야?
라면이 이게 맛없기가 힘든 음식인데 이게
이거랑 먹어봐 맛있을 거야
이건 또 뭐야?
아우, 김치까지
아, 있지. 세희씨 집 내놨다며?
어디로 가는데?
나도 잘 몰라.
나도 세희 얼굴 본지 오래됐어
걔 지금 연차쓰고 있는데
20일 쌓인 거 다 쓸래나 봐
지금 온 회사가 남세희씨 때문에
아주 죽을 맛입니다 그냥
어디서 뭘 하고 있는거야 지금 걔?
먹어, 빨리
야, 좀 먹어봐
많이 먹어
어, 맛있다!
맛있지?
응, 부러져
산체스 골을 만듭니다
산체스 또 골 넣었네
참 자주도 넣네
우리야
너 그 목걸이는 니가 꺼내와서 걸었어?
아니면 니네 누나가 걸어주고 갔어?
니네 누나는 떠날 거면서
그건 왜 걸어주고 간 거야?
이유가 뭐래니?
너는 아니?
니네 누나 마음?
헤이!
-안녕하세요. -안녕하세요.
아스날 왼쪽으로 긴 패스.
연결될 수 있나요
하이, 지호
어, 하이 낸시
아, 그러니까...
아니다. 관계 대명사를 써야 되는구나
그러니까
축구는 단지 보는 게 중요한 게 아니라
누구랑 같이 보는지가 중요한 거라고
아, 대박
같이 보는 사람이 누구냐에 따라
그날의 경기가 기억 되는 거거든
그러게 말이다.
이것이 진정 수능 영어의 폐해다
니가 한국말을 좀 배워왔으면
얼마나 좋니?
나 케잌 만들러 가
Good night. Nancy
나 잔다
그럼 다들 먼저 반죽부터 시작할게요
선물하고 싶은 사람한테
그 마음을 담아봐도 괜찮을 것 같애요
고마움이나 추억이나 뭐 사랑고백
뭐 이런 것도 좋을 것 같애요
와, 너무 이쁘다!
너구리를 진짜 잘 만드셨네
예쁘네
여기서 지신 분 내일 야식 쏘시는 거에요.
딴말하기 없고
콜콜.
-화이팅 -화이팅
자, 원석님 준비 다 됐죠?
네
3 2 1 Start
나와. 나와. 너 거기 왜 있어? 나와.
게임 드럽게 못하네
너 뭐라고 그랬어?
왼쪽, 왼쪽
밟아!
어, 남수석!
우리 이겼습니다
-안녕하세요 -안녕하세요
좁은데 불편하진 않으시겠어요?
집이 뭐 먹고 자면 됐지
불편할 게 있습니까?
죽을 때 가지고 갈 것도 아니고
저기 혹시 회사를 뭐 때려치고
막 그러는 건 아니겠지?
아직 월차가 남았잖아
그만두진 않았어
뭐지?
이 어디선가 본듯한 방구조는?
응, 원석이가 짐을 덜 뺐네
뭐야? 이거 왜 이렇게 편해?
꼭 내 침대처럼?
랑아, 나 옥탑방 잘 들어왔어. 고마워
감사합니다
호랑씨, 제가요, 달력을 봤는데
내년 삼일절이 목요일이더라구요
그래서 금월화 연차내고 주말까지 끼면
발리 정도는 갈 수 있을 것 같애요
아, 발리 가시게요?
네, 신혼여행지로 딱이잖아요
호랑씨, 내년에 저랑 같이 발리 가요
원석님, 감사합니다
깨끗이 쓰고 나가겠습니다
이사 다 하셨나 보네
퇴근 안 해요?
이제 해야죠
아까 게임 녹화한 거 있죠?
그거 한번 틀어봐요
틀었어요
이거 봐요
스타트는 원석님이 빨라요.
근데 중간에 멘탈이 흔들리면서
페이스가 말리기 시작해요
보이죠?
네
그냥 초반에 앞자리 보내주고
마지막에 스퍼트를 올려서
추월하는 게 나았어요
그럴 수도 있겠네요
역시 데이터 분석가 보미님
제가 제일 좋아하는 게
게임이야기, 공식이야기
그리고 게임 공식 이야기거든요
진짜요?
저도 그래요, 저도
그래서 말인데
네?
시간 좀 되시면
저랑 좀 사귀어볼래요?
네
네, 네?
고생했어
누구세요?
네?
아니, 그것은 제가 물을...
누구세요?
저 여기 새로 이사 온 사람이에요.
이제 여기 저희집이에요
네?
집을 팔았다고?
좌대출 우고양씨가?
아니 왜?
어딜 갔지?
어디 갔어?
연결이 되지 않아 삐 소리후...
오늘부터 진짜 우리 1일 하자고
내가 먼저 고백할라 그랬는데
그건 물건너 갔네
우리야
전화도 안 받고
어디 있는거니?
이 남자?
그 방을 떠나
몇달 동안 서울을 걸어다니면서
내 마음에 뭐가 남는지
알아보고 싶었다
오늘도 같이 잘까요?
아니요, 오늘은...
솔직히 밉기도 했다
사랑해서 하는 결혼은
행복한 거겠죠?
많이 아프기도 했다
밤하늘을 함께 견딜 수 있는
우리 둘만의 별주머니가
이제 우리 계약을
그만 종료했으면 좋겠어요
우리에게도 과연 있는 것인지
궁금했다
아니, 사실 의심했다
하지만 뒤돌아봤더니
내 마음에 남은 건
미움도
아픔도 아닌
그저 그리움
그저 보고픔
이렇게 내 별주머니는 가득 찼는데
대체 어딨는 거야, 이 남자는?
응, 지호
지호. 너 옥탑으로 갔다며?
혹시 만났어?
우리야
잘 있었어?
여긴 어떻게 왔어?
니가 니네 형 업고 왔구나?
택시 타고
지호씨는...
아깐 지호씨 가방이 나오더니
이젠 아예 지호씨가 나왔네
많이 보고 싶었나보네
내 꿈에 나올 만큼
이제 말도 하네
몽골은 잘 갔다왔나?
몽골?
몽골. 나 놔두고 가니까 좋든가?
나만 두고 가니까
재밌던가?
아니
하나도 재미 없었어
니가 너무 보고 싶어서
매일 그리웠어
웃기시네
사랑해
뭐?
사랑해요 많이
참... 나쁘다
내 옆에 없을 거면서
깨면 없을거면서
왜 사랑한대?
나쁜 사람이네, 지호씬
미안해
이제 아무데도 안 갈게
무슨 꿈이 이렇게 슬프냐?
그래도
좋네
이렇게라도 보니까 좋다, 지호씨
꿈이라도
좋다
지호씨
설마
우리 니가 탄 거냐?
유자차
아무래도 알콜성 치매가 찾아온 것 같다
차라리 잘된 건지도 모르겠군
일어났어요?
일어나자마자 또 술이에요?
속 안 쓰려?
아침 먹자
와서 씼어요, 냄새 나
뭡니까, 지호씨?
네?
지금
지금 게장이 넘어가요?
왜요? 아, 아침에 좀 부대껴요? 양념게장?
그 말이 아니잖습니까
아니, 그럼 왜요?
왜 때문에 게장이 넘어가면 안되는데요?
이혼했잖습니까? 우리
지금 상당히 이상합니다. 이 상황
이혼하고 몽골 간다고 사라지시더니
갑자기 이렇게 나타나셔서
게장을 드시고 계신다는 게
저는 정말 상당히 복잡합니다
그럼 저 가요?
알겠어요
갈게요, 그럼
그 말이 아니잖아
어디 갔었어? 어디 있었어?
인사동
인사동?
화났어요?
아니요
진짜요?
진짜 화 안 났어요?
네, 안 났어요
아닌데, 화났느데
안 났어요, 화
인사동이라니?
인사동에 있으면서
어떻게 연락 한번을 안 해요?
그렇게 가까이 있으면서
어떻게 한번을 안 와?
내가 얼마나 보고 싶었는데
내가 얼마나 힘들었는데
웃어요?
왜 웃어요?
사람 미치게 만들어놓고
집까지 팔게 해놓고
지금 웃음이 나와요? 지금?
세희씨가
화를 냈다
처음으로 그렇게 이야기 했어요
내가 얼마나 보고 싶었는데
내가 얼마나 힘들었는데
처음으로 나한테
세희씨 마음 이야기 했어
고마워요
19호실을 열어줘서
미안해.
힘들 때 떠나서
내가 좀 안아줄까요?
몰라요
뭘 몰라요? 안아줄게요
됐어, 왜 이래요?
왜요? 좀 안아요. 간만인데
싫어, 오지 마요
에이, 일로 와봐요.
에이, 진짜...
오지 말라고 그랬죠, 내가
아침
더 안 먹어도 돼요?
더 안 먹어도 돼요
그동안 제가 분석한 원석님과
저의 커플적합도 지표예요
이렇게 이론상 완벽한
매칭 쉽지 않단 거 잘 아시죠?
현명한 답변 기다릴게요
결정하신 건가요?
네
보미님
보미님은 저한테 맥오에스 같은 분이에요
새롭고 신기하고
직관적이라 더 없이 편한 그런 사람이에요
근데요, 전 좀 번거롭고 귀찮더라도
여전히 윈도우가 그리워요
제 머리는
맥오에스가 가자 이상적이라는 걸 아는데
그걸 아는데도
제 마음과 손은
아직 윈도우를 기억하나봐요
미안해요, 보미님
네, 알았어요
제가 들은 거절 중에 가장 로맨틱하네요
아, 그런가요? 감사합니다
근데 언제까지 구식 체제에
갇혀 살 생각이에요?
윈도우도 업데이트 해야 되지 않아요?
회계사님이 내일 프로포즈 한대요
그러니까 포맷당하기 전에
빨리 업데이트 하시라구요
보미님 원래 알고 계셨던 거에요?
세희씨
세희씨? 좀 일어나봐요
저녁 먹어야죠
좀만 더 자면 안돼요?
요즘 잠을 너무 못자서
그래도 밥만 먹고 더 자요
내가 오무라이스 해줄까요?
치킨시켜 먹어요
좋네요
네, 너무요
계약을 안 하셨다구요
들었어요. 고대표한테
네
저 때문에 좋은 기회를 포기하신 건 아닌지
뭘 다들 그렇게
자기 때문에 내가
뭘 포기한다고 생각하는 거지?
대표님도 그렇고
뭘 그렇게 쉽게 포기하지 않아요
비운의 88년생은
기회라는 건 너무 소중하고
희소한 거기 때문에
그렇게 쉽지 포기하지 못한다구요
그 기회중엔 사랑도 포함되어 있구요
대표님도 아버님도
제가 뭘 포기하면 안되는지
알려주는 좋은 계기였어요
저는 사랑을 포기할 수가 없더라구요
그러니까 무언가를 포기한 게 아니라
사랑을 최우선으로 선택한 거에요
진짜 사랑 같은 거
그런 거 제가 사는 이 시대에
제대로 한번 하기도 너무 힘든 거니까요
그래서 만약 결혼이
우리의 사랑을 해하는 제도라면
저는 앞으로도 선택하지 않고 싶어요
세희씨 생각은 어떠세요?
저는 지호씨와 다시는 떨어져
있고 싶지 않습니다
그리고 법적인 보호자가 되고 싶습니다
그래서 어떤 위험한 일이 생겨도
제가 제일 먼저 달려갈 수 있게
하지만
결혼이 사랑을 변질시킬 수
있는 제도임에는
전적으로 동의합니다
부모님들이 정해놓은 관습과 틀에
더이상 우리 감정이
다치는 일도 원하지 않구요
앞으로의 시간동안 우리만의
대안을 한번 찾아보도록 하죠
네
근데
대표님이랑 단 둘이 만났어요?
언제? 어디서?
그러니까... 그것은...
고대표가 먼저 전화가 와서...
먼저 전화를 해요?
네
아니, 그 대표님 좀, 좀 이상하네.
왜 남의 남자를 막 마음대로
불러내고 그러지?
그러, 그러니까요
바꿀까요? 전화번호?
됐어요
치킨이 식어가고 있습니다
어, 지호?
구청?
구청은 왜?
응, 그 소파 버려야 될 것 같아서
주인 아줌마가 연락 왔더라구
그러네. 야, 여기 곰팡이 엄청 슬었다
긁히기도 여기 저기 다 긁히고
그치? 구청 가서 폐기물
신고하고 이따 가지러 갈게
그래, 이따 봐. 응
변호사님 이야기 들었습니다
공격수로서의 성공적인 첫발
축하드립니다
그리고 다른 제작사에서 연락갈거에요
순수한 팬심으로 제가
영업을 좀 해버렸네요
원하시는 글 꼭 쓰세요, 작가님
오랜만이야, 마대표.
어? 아니, 이게 누구십니까?
오랜만에 출근하는 우리 남수석님?
나는 너 회사 때려친 줄 알고
이 자리도 뺄라 그랬지
근데 여러분 남수석님이
제발로 이렇게 출근하셨습니다
그리웠어, 마대표의 그 개그
내 꺼?
야, 남수석 너 버스에서
핸드폰 바뀌었나 보다
-응 -"응"?
-출근 잘했어요?
응. 잘했죠
혹시 이따가 늦게 와요?
호랑이가 소파 버려야 된다는데
우리 둘이 옮길 수가 없어서
응. 그냥 둬요. 내가 가서 할게
그래요. 나두요
전원 뽑았어?
그래서 이렇게 준비를 해서요
4년차에는 아파트를 분양
받을 생각입니다
결혼이라는 게 사실 인생에서
가장 큰 프로젝트잖아요
그러니까 실패하지 않으려면
차근차근 철저하게 준비해야죠
영효씨 죄송해요
영효씨 마음은 제가 받을 수가 없어요
오늘 사실 그 말씀 드리러 나온 거에요
예상은 했었습니다
죄송합니다
혹시 이유를 여쭤봐도 될까요?
솔직한 이유요
그래야 저도 말끔히
정리할 수 있을 것 같아서요
이거 그 친구가 저한테
프로포즈하면서 준 반지에요
저 사실 그동안 이거 맨날
주머니에 넣고 다녔었어요
저도 영효씨 만나면서
되게 노력해보려고 했거든요
제 마음한테
근데
마음은 노력하는 게 아니더라구요
그냥 오는 거지
좋은 말이네요, 정말
그건 저도 레알 인정하는 부분입니다
동의?
어, 보감!
오랜만이네요 원석님
드디어 출근 하셨네요
방은 지낼만 하세요?
네, 매우 좋습니다
원룸이라는 게 그렇게
이상적인 주거공간일 줄이야
그럼 다행이네요
세희님, 혹시 랑이가
찾아오거나 그러진 않았죠?
어떻게 아셨습니까?
오늘 호랑씨가 오시기로 하셨는데
네?
랑이가요?
네
구청에 들르셔서 신고서 작성하고
옥탑방 와서 나머지 정리하신다고
구청에서 신고요? 뭘, 뭘 정리를 해요?
-아, 그 소...
-혹시 그게 혼인신고인가요?
네?
음... 아무래도 그렇겠죠
30대 초반의 여성이 구청에 가서
신고할 수 있는 사안이라는 게
아마 그것밖에 없겠죠
혼인신고
아까 보니까 회사 앞 카페에
회계사 분이랑 같이 계시던데
호랑씨
여기 카페요?
저 반차 낸다고 얘기 좀 해주세요
네
감사합니다.
건강히 잘 지내세요
좋은 분 만나시구요.
네, 호랑씨도 사랑까지 줍줍하는
핵이득 결혼 꼭 성공하세요
꼭이요!
네
너 여기 어떻게?
나 안되겠어
뭐가?
나 포기 못하겠어
포기 못해.
안 할거야
어차피 이제 소용 없어
이미 너무 오래 됐고
여기저기 상처도 나서
재생불가야
아니야
오래됐으니까 상처났으니까
그러니까 더 소중하게
아끼고 보살펴 줘야지
어?
랑아, 내가 잘못했어
내가 앞으로 더 아끼고 노력할게
그래서 내가 다시 예전 모습
그대로 되찾아 놓을게
왜 울어?
그러니까 호랑아...
나 한번만 더 기회를 주면 안될까?
제발
알았어 그럼
니가 가져가, 그렇게 원하면
이거 뭐야?
소파인 줄 몰랐네
내가 왜 다른 반지를
받았을 거라고 생각했어?
내가 어떻게 다른 반지를 받아?
내가 어떻게 이 반지를 빼?
이게 어떤 반진데
이번 생에 반지는
이거 하나로 충분해
그러니까 원석아
나랑 결혼해 줄래요?
내가 먼저 말할라 그랬는데
바보야.
울지 마, 화장 다 지워져
너나 울지 마
얼굴이 왜 이래? 속상하게
그러면 우리 신혼집은 어디로 가?
옥탑방 그거 빼지 말걸 그랬나?
아, 신혼집 필요 없어
어머님 아버님 댁 들어가 살거거든
어?
우리 엄마아빠 집에?
응
그건 좀 그런데...
왜?
아니, 너 괜히 시집살이하고
그런 거 나 싫단 말이야
으이, 정신 차려!
우리 형편에 받아주시는 것도 감사한 거지
어머님이랑 다 얘기 끝난 거니까
딴지 걸지 마
우리 엄마랑 벌써?
응. 말 나온 김에 우리
계획을 좀 공유해보자
잠깐만
자.
이게 뭐야?
우리의 결혼 개발 5개년 계획
사회학자 게리 베커에 의하면
결혼해서 사는 이득이
혼자 사는 것보다 커야
사람들이 결혼을 한다고 한다
왔어, 우리 애기.
오빠!
응, 벨트 매야지
너무 춥다
오늘 스타일 좋아. 친절한 오수지씨
자, 출발!
뭐? 오빠도 출장간다고?
서프라이즈! 하려고
내가 비밀로 했지.
홍콩, 3시 비행기
뭐야? 나랑 같은 비행기잖아
쩔지, 어?
자리 몇번이야?
우리 가서 좌석 바꿔갖고 그냥
딱 붙어서 가자고. 오케이?
당연하지.
난 거의 맨앞이야. EA. 오빠는?
맨앞 EA면은...
아, 그렇구나
난 날개 쪽이야
아, 비지니스 석이 아니구나
아, 그럼.
연매출 55억을 달성하는
우리 우대표님에 비하면
내가 뭐 그걸 쫒아갈 수 있나
그리고 난 원래 날개쪽을 좋아해.
치킨 먹을 때도 날개만 먹어
자, 가자
오빠
네?
우리 마일리지 같이 쓸까?
내 마일리지 오빠도
출장 다니면서 쓰면 좋잖아
좌석 업그레이드도 하고
아, 그러면 나야 대박 좋지.
근데 그게 가족끼리 밖에 안될걸?
아, 맞다. 그치?
그럼 그냥 해버릴까, 결혼?
뭐를 해?
왜?
싫어?
아니, 싫긴. 내가 왜 싫어?
좋지
근데 너 결혼제도 싫어했잖아
그리고 어떻게 마일리지
같은 거 때문에 결혼을 하냐?
아이, 참
마일리지 같은 거라니?
내가 지난 몇년간 숙박비 아낄려고
공항 의자에서 노숙하면서
모은 금쪽같은 마일리지야
그 마일리지를 오빠랑 쓰겠다는
생각이 그냥 쉽게 생기는 건 줄 알아?
얼마나 사랑하면 그런 맘이 생기겠냐구!
수지
됐어! 생각해보니까
나만 손해인 것 같애
안 해, 결혼!
내가 오늘 우리 아들내미도 데리고 왔구만
똥멍충아!
여보! 우리 같이 갑시다, 평생!
하지만 문학가 괴테는
결혼만큼 본질적으로 자신의
행복이 걸려있는 것은 없다고 했다
괴테는 말했다
결혼생활은 참다운 뜻에서
연애의 시작이다
다 썼어?
아니, 아직
방송만 보고 이따 또 밤새야지
음
맥주 마실래?
우리는 3년 전에 혼인신고를 했다
혼인신고와 함께 계약서도 다시 썼다
전세금을 절반씩 부담했으므로
본 빌라는 공동명의
빌라에 대한 권리도 양측이
동일하게 소유하는 것으로
이의 있으십니까?
없습니다!
자, 명절엔 각자의 집으로 가서
따로 시간을 보내고 오는 것으로 한다
이건 좀...
왜요? 문제 있습니까?
힘들지 않을까요?
한국 정서상
명절에 따로 인사를 드리는 건
좀 용납되기 어려울 것 같은데
인사가 아니니까요
부당노동
저번 명절에도 겪으셨잖아요
갔다와서 우리 둘이 일주일동안 얼마나
서로 미안해하고 어색해했습니까
지호씨랑 그런 분위기
다시는 겪고 싶지 않습니다
그리고 한국정서가 뭐가 중요합니까?
우리 정서가 중요하지
오케이. 콜
우리의 대전제에도 어긋나는 일이니까요
다음은...
계약 내용은 1년마다 갱신되지만
대전제는 항상 똑같다
우리의 사랑을 최우선으로 할것
-콜. -콜
물론 일반적인 일은 아니다
각자의 집으로 갔던 첫 명절에
어머니는 나에게 전화를 걸어오셨고
우리 아빠는 상을 엎었다
하지만 그게 다였다
그 이상의 큰 일은 일어나지 않았다
그냥 우리는 남들에게
"돌아이 부부"가 되었고
그만큼 우리의 생활에
충실할 수 있게 되었다
결혼이든 비혼이든
혼인신고를 하든 안 하든
무엇을 택해도
생각보다 그렇게 심각한 일들은
일어나지 않는다
방송하겠다
중요한 거
어떤 형태로든
지호야
응?
사랑해
옆에 있는 이 사람과
지금 이순간을
함께 하는 것
나두
그래서 오늘도 우선
우리는 사랑만 하기로 한다
그리고
어? 버스 왔다!
빨리 타!
지금 이 순간을 사는 여러분에게
모든 진심을 담아
건투를 빈다
어차피 이번생은 우리 모두
처음이니까